ایرانی‌ها چقدر از اینترنت استفاده می‌کنند؟ شناسه خبر: 96106 ۲۴ مرداد ۱۳۹۶ - ۱۹:۴۰ بررسی آمارهای رسمی در سال ۲۰۱۶ گویای آن است که استفاده ایرانیان از ICT در بخش‌های مختلف به گونه‌ای بوده که ایران با عدد ۳.۳ در رتبه شانزدهم زیرشاخص استفاده قرار دارد که نسبت به سال ۲۰۱۵ تغییری نداشته است. ۵۵آنلاین : بررسی آمارهای رسمی در سال ۲۰۱۶ گویای آن است که استفاده ایرانیان از ICT در بخش‌های مختلف به گونه‌ای بوده که ایران با عدد ۳.۳ در رتبه شانزدهم زیرشاخص استفاده قرار دارد که نسبت به سال ۲۰۱۵ تغییری نداشته است.  آمارهای رسمی در بخش ICT بخش‌ها و جنبه‌های مختلفی را در برمی‌گیرد که از این میان یکی از زیرشاخص‌ها مربوط به بحث استفاده کشورها از ICT می‌شود. برای احصای رتبه کشورهای مختلف در این حوزه تلاش‌های سه گروه اصلی اشخاص، مؤسسات و دولت‌ها را به‌منظور افزایش ظرفیتشان برای استفاده از ICT اندازه‌گیری می‌کنند. همچنین میزان بهره‌برداری آن‌ها از ICT در فعالیت‌های روزانه در ارتباط با دیگر گروه‌ها مورد اندازه‌گیری قرار می‌گیرد. به طور کلی نیز شاخص استفاده شامل سه رکن به شرح ذیل است: در رکن استفاده شخصی؛ انتشار و نفوذ ICT در افراد را با شاخص‌هایی  نظیر تعداد مشترکین تلفن همراه، تعداد اشخاصی که از اینترنت استفاده می‌کنند، خانوارهای دارای کامپیوتر شخصی، خانوارهای با دسترسی به اینترنت، مشترکین باند پهن موبایل و ثابت و استفاده از شبکه‌های اجتماعی ارزیابی می‌شود. در رکن استفاده کسب‌وکارها؛ اندازه‌گیری استفاده از اینترنت در کسب‌وکارها مورد بررسی قرار گرفته و همچنین ظرفیت جذب تکنولوژی توسط بنگاه‌ها، ظرفیت آن‌ها  برای ابداع و تولید تکنولوژی‌های نوین و میزان آموزش کارکنان  ارزیابی می‌شود. رکن استفاده دولت نیز دیدگاه‌هایی که دولت‌ها برای اجرای سیاست‌های ICT در جهت ارتقاء رقابت و رفاه شهروندانشان ترسیم کرده‌اند و همچنین تلاش‌هایی که دولت‌ها برای توسعه ICT و ارائه خدمات دولتی آنلاین  می‌کنند را ارزیابی می‌کند. در این میان در سال ۲۰۱۶ در زیر شاخص استفاده از اینترنت بعد از امارات متحده عربی با عدد ۶۴.۵، کشورهای  قطر، رژیم صهیونیستی، بحرین و عربستان سعودی به ترتیب در رتبه‌های دوم، سوم، چهارم و پنجم قرار دارند. ایران با عدد ۳.۳ در رتبه شانزدهم این زیر شاخص قرار دارد  که نسبت به سال ۲۰۱۵  تغییری  نداشته و پاکستان در رتبه آخر کشورهای منطقه است.   در این زمینه ایران در حالی رتبه ۱۶ منطقه را به خود اختصاص داده که پس از کشورهای امارات متحده عربی، رژیم صهیونیستی، قطر، بحرین، عربستان سعودی، عمان، جمهوری آذربایجان، قزاقستان، کویت، اردن، ترکیه، ارمنستان، گرجستان، لبنان و مصر قرار دارد. البته از منظر استفاده شخصی رتبه ایران ۱۷، استفاده کسب و کارها ۱۸ و استفاده دولت ۱۵ اعلام شده است. منبع : ایسنا *** nan *** nan *** ایرانی‌ها چقدر از اینترنت استفاده می‌کنند؟ | پايگاه خبري و تحليلي 55 آنلاین *** 55online.ir *** http://55online.ir/news/%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86%DB%8C%E2%80%8C%D9%87%D8%A7+%DA%86%D9%82%D8%AF%D8%B1+%D8%A7%D8%B2+%D8%A7%DB%8C%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA+%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%AF%D9%87+%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%DA%A9%D9%86%D9%86%D8%AF%D8%9F
کابینۀ نتانیاهو و "سونامی" پیروزی هسته‌ای ایران + فیلم http://media.alalam.ir/news/image/855x495//2016/01/19/alalam_635888301270755880_25f_4x3.jpg سه شنبه 29 دی 1394 - 19:56 فلسطین اشغالی، (العالم) – نخست وزیر رژیم اسراییل از اعضای هیات دولت خود خواست تا در مورد پیروزی ایران در لغو تحریم‌ها و حفظ برنامه هسته‌ای خود، هیچ مطلبی اظهار نکنند. به گزارش پایگاه شبکه خبری العالم، مطبوعات رژیم صهیونیستی این موضع گیری را دال بر اعتراف ضمنی تل آویو به شکست دیپلماسی اسراییل در برابر دیپلماسی ایران برشمردند. رسانه های گروهی صهیونیستی اعلام کردند؛ این اقدام بنیامین نتانیاهو نخست وزیر رژیم اشغالگر اسراییل بیانگر اعتراف ضمنی به شکست است. اقدام مزبور تیتر روزنامه های اسراییلی و برجسته ترین تحلیل و تفسیرهای درج شده در آنها ظرف چند روز گذشته را به خود اختصاص داد. عناوین و تحلیل ها در این مطبوعات از بالا بودن درصد ترس و نگرانی پس از لغو تحریم ها علیه ایران حکایت دارد. روزنامه یدیعوت آحارانوت خاطرنشان کرد: لغو تحریم ها علیه ایران یک شکست دیپلماتیک سیاسی آشکار برای اسراییل به شمار می آید. آلکس فیشمن تحلیل گر نظامی این روزنامه تحت عنوان "جهان ایران را در آغوش می کشد" نوشت: این امر نشان می دهد که دیپلماسی اسراییل در ناکام گذاشتن توافق هسته ای به شدت شکست خورده است. فیشمن افزود: این تهران بود که پیروز شد. روزنامه هاآرتص در همین رابطه خاطرنشان کرد: لغو تحریم ها از اهمیت دیپلماسی بسیار بالایی برخوردار است. ایران هم اکنون در مدیریت بحران های منطقه از جایگاه قابل احترامی برخوردار شده است و در مراکز تصمیم گیری بین المللی نقش ایفا خواهد کرد. اما روزنامه معاریو نوشت: با وجود نبرد شدید نتانیاهو علیه توافق هسته ای، آنچه هم اکنون جریان دارد، یک پیروزی ایرانی است. از سوی دیگر افیگدور لیبرمن وزیر خارجه پیشین رژیم اشغالگر اسراییل در پاسخ به سوال خبرنگار شبکه اول تلویزیون این رژیم در مورد آغاز اجرای توافق هسته ای گفت: همه آنچه تا کنون روی داده، از اسرائیل یک ببر کاغذی برجا گذاشت. دسته بندی ها : *** ['فلسطین اشغالی، (العالم) – نخست وزیر رژیم اسراییل از اعضای هیات دولت خود خواست تا در مورد پیروزی ایران در لغو تحریم\u200cها و حفظ برنامه هسته\u200cای خود، هیچ مطلبی اظهار نکنند.', 'فلسطین اشغالی، (العالم) – نخست وزیر رژیم اسراییل از اعضای هیات دولت خود خواست تا در مورد پیروزی ایران در لغو تحریم\u200cها و حفظ برنامه هسته\u200cای خود، هیچ مطلبی اظهار نکنند.'] *** هاآرتص , معاریو , بنیامین نتانیاهو , توافق هسته ای , نخست وزیر رژیم اسراییل , یدیعوت آحارانوت , ألیکس فیشمن , افیگدور لیبرمن , وزیر خارجه پیشین رژیم اشغالگر اسراییل , *** کابینۀ نتانیاهو و "سونامی" پیروزی هسته‌ای ایران + فیلم *** alalam.ir *** http://fa.alalam.ir/news/1780925/%DA%A9%D8%A7%D8%A8%DB%8C%D9%86%DB%80-%D9%86%D8%AA%D8%A7%D9%86%DB%8C%D8%A7%D9%87%D9%88-%D9%88--%D8%B3%D9%88%D9%86%D8%A7%D9%85%DB%8C--%D9%BE%DB%8C%D8%B1%D9%88%D8%B2%DB%8C-%D9%87%D8%B3%D8%AA%D9%87%E2%80%8C%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86---%D9%81%DB%8C%D9%84%D9%85
Пожертвования должны удовлетворять потребности людей Он в продолжении своего выступления отметил, что  мы должны уделять больше внимания потребностям людей в бизнесе, образовании, здравоохранении и лечении. Отдела из города Казвин новостного агентства Шабистан со ссылкой на офис общих ссылок предстоятеля обепятничной молитвы провинции Казвин сообщает, что представитель «Вали аль-факих» в Казвине Аятолла Абдул Карим Абдени во время своего выступления на церемонии официальных лиц города Аль-Бараз сказал, что необходимо руководствовать благотворительными учреждениями. А также должны потворствовать их играть свою роль для удовлетворения потребностей людей, ибо старые способы благотворительностей и пожертвований недостаточны для удовлетворения потребностей людей. Он в продолжении своего выступления отметил, что  мы должны уделять больше внимания потребностям людей в бизнесе, образовании, здравоохранении и лечении. Аятолла Абдул Карим Абдени представитель «Вали аль-факих» в провинции Казвин, высоко оценивая работу чиновников и собственников относительно создании медицинского центра в городе Алланд сказал, что, создание таких центров указывает на то, что должностные лица этого города крайне серьезно относятся к потребностям населения этого города.   *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان - Пожертвования должны удовлетворять потребности людей *** shabestan.ir *** http://ru.shabestan.ir/mobile/detail/5397
کنکور پنجشنبه و جمعه برگزار می‌شود/ آزمون گروه‌های ریاضی و فنی و انسانی صبح پنجشنبه، هنر بعد از ظهر پنجشنبه، تجربی صبح جمعه و زبان بعد از ظهر جمعه برگزار خواهد شد کلمه های کلیدی ارسال انصراف انتقاد اقتصاددان و عضو اتاق بازرگانی از نحوه چینش تیم اقتصادی در دولت دوازدهم در گفتگو با «نود اقتصادی»: اجاره‌بها در مناطق 22 گانه تهران حدود 40 درصد گران شد بر اساس اطلاعات منتشر شده در سایت وزارت راه و شهرسازی رشد اجاره بها در مناطق 22 گانه تهران حدود 20تا 40 درصد فقط از ابتدای سال تا تیر ماه بوده است. رشدی افسارگسیخته که هیچ‌کس انتظار آن را نداشت. افت تولید شدید در فولاد هرمزگان! زیان خالص سنگین تنها چالش مهم و در پیش روی شرکت فولاد هرمزگان جنوب نیست چرا که این شرکت جدای از زیان خالص (۸۱) ریالی به ازای هر سهم سال 95 را با زیان انباشته (۲,۷۴۳,۰۹۴) میلیون ریالی به انتها رساند. *** . *** کنکور,خبرگزاری نسیم,نسیم,پیام کوتاه,رئیس جمهور,ریاست جمهوری,مقام معظم رهبری,رهبرانقلاب,انقلاب اسلامی,روحانی,برجام,انرژی اتمی,پرونده هسته ای,دغدقه فرهنگی,ورزش,استقلال,پرسپولیس,المپیک,هنر,سیاست روز,دانشمند هسته ای *** نسیم آنلاین | کنکور پنجشنبه و جمعه برگزار می‌شود/ آزمون گروه‌های ریاضی و فنی و انسانی صبح پنجشنبه، هنر بعد از ظهر پنجشنبه، تجربی صبح جمعه و زبان بعد از ظهر جمعه برگزار خواهد شد *** nasimonline.ir *** http://nasimonline.ir/Content/Detail/2102706/%DA%A9%D9%86%DA%A9%D9%88%D8%B1-%D9%BE%D9%86%D8%AC%D8%B4%D9%86%D8%A8%D9%87-%D9%88-%D8%AC%D9%85%D8%B9%D9%87-%D8%A8%D8%B1%DA%AF%D8%B2%D8%A7%D8%B1-%D9%85%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%AF-%D8%A2%D8%B2%D9%85%D9%88%D9%86-%DA%AF%D8%B1%D9%88%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B1%DB%8C%D8%A7%D8%B6%DB%8C-%D9%88-%D9%81%D9%86%DB%8C-%D9%88-%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%B5%D8%A8%D8%AD-%D9%BE%D9%86%D8%AC%D8%B4%D9%86%D8%A8%D9%87-%D9%87%D9%86%D8%B1-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%B2-%D8%B8%D9%87%D8%B1-%D9%BE%D9%86
تاریخ مخابره : ۱۳۹۶/۵/۲۴ - ۱۵:۴۲ زاویه با  تلقی آزادی خواهان از مشروطه ورق می خورد خبرگزاری شبستان:  مجله علوم انسانی زاویه این هفته با حضور کارشناسان  تلقی آزادی خواهان از مشروطه را به بحث و بررسی می گذارد. به گزارش خبرنگار گروه اندیشه خبرگزاری شبستان : مجله علوم انسانی زاویه کاری از گروه معارف و اندیشه شبکه چهار سیما مطابق معمول هر هفته چهارشنبه شب ساعت 21 پخش می شود.   بنابر این گزارش، در برنامه این هفته قرار است به این پرسش ها پاسخ داده شود که: «تلقی مشروطه خواهان از آزادی چه بود و آن را در چه چیزهایی می جستند؟»   دکتر داریوش رحمانیان و دکتر داوود مهدوی زادگان در زاویه این هفته پاسخ های خود به این پرسش را به بحث می گذارند.   *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان - زاویه با تلقی آزادی خواهان از مشروطه ورق می خورد *** shabestan.ir *** http://shabestan.ir/TextVersionDetail/649062
شطرنج قالیباف در اردوگاه اصولگرایان مناقشه حلقه نزدیکان محمدباقر قالیباف با مصطفی میرسلیم را می‌توان به یک جدال لفظی میان دو نامزد اصولگرای انتخابات ریاست جمهوری تنزل داد؛ اما همزمان شدن انتشار ناگفته‌های نامزد حزب مؤتلفه اسلامی از تخلفات شهردار اصولگرای تهران با نامه پساانتخاباتی قالیباف، پوسته ابتدایی ائتلاف اصولگرایان را شکافت. روز نو : مناقشه حلقه نزدیکان محمدباقر قالیباف با مصطفی میرسلیم را می‌توان به یک جدال لفظی میان دو نامزد اصولگرای انتخابات ریاست جمهوری تنزل داد؛ اما همزمان شدن انتشار ناگفته‌های نامزد حزب مؤتلفه اسلامی از تخلفات شهردار اصولگرای تهران با نامه پساانتخاباتی قالیباف، پوسته ابتدایی ائتلاف اصولگرایان را شکافت. ابتدای هفته جاری قالیباف در نامه‌ای خطاب به «جوانان انقلابی و دلسوز ایران»، خواستار «تغییر اساسی در نحوه کنش جریان اصولگرایی» و حرکت به سوی «نو اصولگرایی» شد و 24 ساعت بعد، مصطفی میرسلیم در گفت‌وگو با «ایران»، با اشاره به تخلفات منتسب به محمدباقر قالیباف، تأکید کرد: شهردار اصولگرای تهران صلاحیت پذیرفتن مسئولیت خطیر ریاست جمهوری را نداشت و اگر نبود اصرار مؤتلفه اسلامی برای حفظ وحدت انتخاباتی، او در مناظره‌ها گوشه‌ای از تخلفات را افشا می‌کرد. سخنانی که جرگه یاران قالیباف را برانگیخت؛ چنانکه سیدمحمود رضوی، از نزدیکان قالیباف و سازنده فیلم انتخاباتی او، در توئیتی واکنشی به میرسلیم نوشت: «نواصولگرایی یعنی به‌ خطر افتادن همه منافع میرسلیم، نماینده دار و دسته پیرمردهای تمام شده و آشنایان فقه و اصول‌خوانده نان ‌به ‌نرخ ‌روزخور فارغ.» گوشه و کنایه‌هایی که اگر کنار نامه قالیباف گذاشته شود، نشان می‌دهد گعده سیاسی شهردار تهران، شکست انتخاباتی اصولگرایان را محصول کلیشه‌هایی می‌داند که وزر و وبال این جریان شده است. به اعتقاد قالیباف، اصولگرایان امروز نیازمند چهره، ساختار، بازتعریف مناسبات با نهادهای حاکمیتی و روش و منشی متفاوت از گذشته هستند تا این جریان را باب طبع جوانان و طبقه متوسط کنند. اگر چه او در نامه خود تأکید کرد می‌خواهد باب دیالوگ در این موضوعات را باز کند، اما نمی‌توان از این گذاره چشم‌پوشی کرد که شاید قالیباف می‌خواهد «عارف» اصولگرایان شود و در ازای انصرافش حداقل هدایت بخش تشکیلاتی این جریان را به دست بگیرد. سخنان اخیر محمد دهقان، رئیس ستاد انتخابات قالیباف مبنی بر اینکه بهتر بود سید ابراهیم رئیسی به نفع قالیباف کنار می‌رفت، تا حدی مؤید اخباری بود که مهاجری مطرح کرد و حال به نظر می‌رسد قالیباف می‌خواهد نقشی فراتر از «عارف» اصولگرایان داشته باشد و به قولی «طرحی نو» دربیندازد. بخصوص که او، حتماً و قطعاً گزینه اصلاح‌طلبان شورای شهر برای شهرداری نخواهد بود و بزودی باید «بهشت» را ترک کند. اگرچه بعید است به او مسئولیتی خارج از نهادهای انتخاباتی پیشنهاد نشود، اما آن گونه که از فحوای نامه‌اش برمی‌آید، قالیباف بیش از مسئولیت‌های انتصابی دنبال جایگاه سیاسی است. رفتار کارگردانان و بازیگران ائتلاف انتخاباتی اصولگرایان، نشان داد این جایگاه لزوماً از سوی این طیف به او پیشکش نخواهد شد. فارغ از تفاوت دعوت قالیباف و رئیسی از سوی «جمنا» در آستانه انتخابات، رفت و آمد چهره‌های اصولگرا به مشهد و عکس‌های یادگاری با سید ابراهیم رئیسی بعد از انتخابات و مطرح شدن نام تولیت آستان قدس رضوی به عنوان ظرفیتی که توان هدایت بخشی از جریان اصولگرا را دارد، نشان می‌دهد اصولگرایان ائتلافی اگر چه از قالیباف به خاطر کناره‌گیری خودخواسته یا دیگرخواسته‌اش متشکر هستند، اما حداقل تا امروز نشان نداده‌اند که برای او و رئیسی سهم برابری قائل هستند. این در حالی است که به اعتقاد ناظران، روند دگردیسی قالیباف در دو دهه گذشته نشان داده او ظرفیت بیشتری برای تغییر دارد؛ البته اینکه جامعه چقدر این تغییر را بپذیرد و باور کند، موضوع دیگری است. مجموع این تحولات اما بر یک نکته تأکید دارد؛ اینکه اصولگرایان دریافته‌اند بخشی از ناکامی‌های انتخاباتی‌شان، محصول فاصله گرفتن از سبک زندگی و ذائقه مردم است. با اندکی تساهل و تسامح می‌توان  مناقشه «پیر»‌ها و «پور»‌های اصولگرا را در این دریافته جست‌وجو کرد. اما آیا محمدباقر قالیباف 56 ساله می‌تواند لیدر نواصولگرایی باشد؟ چهره‌ای که هیچ کدام از مسئولیت‌هایش از رهگذر رأی مردم نبوده است، می‌تواند برای پیروزی و رأی‌آوری جریان متبوعش نسخه بپیچد؟ اصولگرایان تا چه اندازه جسارت تجدید نظر و بازتعریف تعاملات خود با مردم و نهادهای حاکمیتی دارند؟ آیا این جریان می‌تواند به صورت جدی وارد «خودانتقادی» شده و به جای توسل و تمسک به شیوه‌های گذشته، راهی تازه بیابد یا بسازد؟ یا همان طور که نصرالله پژمانفر عضو جبهه پایداری دیروز گفت «نواصولگرایی»، بازی با کلمات است؟    خبر بیادی: آوردن رئیسی به صحنه رقابت، از سر حسادت بود حسن بیادی تأکید کرد: «محمدباقر قالیباف قربانى تصمیمات غلط و خودخواهى دوستان و مشاوران بى‌تدبیر خود شد.» دبیرکل جمعیت آبادگران جوان در گفت‌وگو با خبرآنلاین گفت: آن کسانی که طراح جمنا هستند، با آقای قالیباف مخالف بودند و نتیجه رأى‌گیری‌هایشان تقریباً از پیش تعیین شده بود.  او درباره سید ابراهیم رئیسی نیز گفت: به نظر بنده آقای رئیسی مستقل آمد و حداقل اینکه از طریق «جمنا» نیامد؛ بخش مهمى از جامعه اصولگرایى از ایشان حمایت جدى کردند. اگرچه آوردن و حمایت ایشان از طرف پشت پرده‌ای‌ها از سر صدق و صفا نبود و البته به خاطر محتمل بودن آینده روشن‌ترى براى ایشان از سر حسادت صورت پذیرفت. بیادی با تأکید بر اینکه «آمدن آقای رئیسی و کارش هیچ ربطی به جمنا نداشته است»، افزود: تمامیت خواهان در «جمنا» سیستم و ساختار معیوبی داشتند والا جمنا می‌توانست بیش از این موفق شود اما از آنجا که یک باند 5 نفره پشت سر جمنا بود، بلا تشبیه بقیه به مثابه عروسک خیمه شب بازی بودند. او با بیان اینکه «با کناره‌گیری آقای قالیباف کسانی که قرار بود به ایشان رأی دهند به آقای روحانی رأی دادند و نه به آقای رئیسی» افزود: اگر آقای رئیسی کنار می‌رفت، حتماً 95 درصد آرایش در سبد آقای قالیباف ریخته می‌شد. این یک اشتباه استراتژیک بود که انجام دادند. اگر این اتفاق می‌افتاد که رئیسی به نفع قالیباف کنار می‌رفت، به نظرم حداقل 20 میلیون رأی می‌آورد؛ حضور آقای رئیسی باعث شد که انتخابات به دور دوم کشیده نشود. بیادی ادامه داد: به نظرم اصولگرایان اگر قبول دارند که سال 88، 24 میلیون رأی آوردند و الان 16 میلیون، باید بگویند که آن 24 میلیون غلط بوده یا اینکه 8 میلیون ریزش رأی داشته‌اند. در واقع باید اعتراف کنند که 8 میلیون ریزش داشتند. در واقع این 16 میلیون برایشان حُسن نیست. دبیرکل آبادگران با اشاره به مناظره‌های انتخاباتی گفت: بدون استثنا هر بار که به عنوان یک شهروند جمهوری اسلامی شاهد این مناظره‌ها بودم، احساس تحقیر کردم و حس کردم کسانی که به عنوان کاندیدا در انتخابات شرکت کردند، به طور مستقیم به مردم توهین می‌کنند. اگر بحث 96 درصد و 4 درصد را مطرح می‌کنیم، خودمان جزو کدام درصد هستیم؟  او تأکید کرد: اصولگرایی افول کرده مگر اینکه گروه جدیدی با یک تفکر جدیدی بیایند که آن هم به دور از ذهن است. *** مناقشه حلقه نزدیکان محمدباقر قالیباف با مصطفی میرسلیم را می‌توان به یک جدال لفظی میان دو نامزد اصولگرای انتخابات ریاست جمهوری تنزل داد؛ اما همزمان شدن انتشار ناگفته‌های نامزد حزب مؤتلفه اسلامی از تخلفات شهردار اصولگرای تهران با نامه پساانتخاباتی قالیباف، پوسته ابتدایی ائتلاف اصولگرایان را شکافت. *** شطرنج قالیباف،اردوگاه اصولگرایان *** شطرنج قالیباف در اردوگاه اصولگرایان *** roozno.com *** http://roozno.com/fa/news/276163/%D8%B4%D8%B7%D8%B1%D9%86%D8%AC-%D9%82%D8%A7%D9%84%DB%8C%D8%A8%D8%A7%D9%81-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D9%88%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D8%A7%D8%B5%D9%88%D9%84%DA%AF%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%A7%D9%86
یکشنبه 3 بهمن 1395 - 22:23:21 | کد مطلب: 359598 چاپ عکس روز: خوب نگاه کن! اجتماع > اجتماعی - همشهری آنلاین: دیروز گفتی از امروز. این آغاز امروز است. می‌فهمی؟ آغاز امروز. دوباره نگو از فردا. این آغاز آینده است. می‌فهمی؟ عکس: زهرا شیخایی *** همشهری آنلاین:
دیروز گفتی از امروز. این آغاز امروز است. می‌فهمی؟ آغاز امروز. دوباره نگو از فردا. این آغاز آینده است. می‌فهمی؟ *** ,زهرا شیخایی *** عکس روز: خوب نگاه کن! *** hamshahrionline.ir *** http://hamshahrionline.ir/details/359598/Society/socialnews
افزایش بی‌سر وصدای نرخ سود بانکی/خروج طرح‌های ویژه از پستوها نرخ سود بانکی در حالی بدون سر و صدا افزایش یافته که رقابت منفی جذب سپرده مشتریان وارد مرحله جدیدی شده و بانکداران برای دریافت منابع مردم دست و پا می‌زنند. به گزارش خبرگزاری دانا، نرخ سود بانکی بی سر و صدا و آرام، بالا رفته است. این را به خوبی می‌توان از نحوه صحبت متصدیان بانکی فهمید. آنها هنوز با احتیاط این موضوع را مطرح کرده و تلاش هم دارند که اگر مشتری دائمی‌شان بوده و گردش مالی خوبی را برایشان رقم زده باشی، به صورت غیررسمی این موضوع را منتقل کنند که نرخ سود را افزایش داده‌اند؛ اما مطمئنا روسایشان آن را به این صراحت تائید نمی‌کنند. شاید این جا دیگر بتوان گفت که طرح کاهش نرخ سود بانکی شکست خورده است. کمتر بانکداری که البته در کسوت بنگاهدار این روزها فعالیت می‌کند، این موضوع را می‌تواند کتمان کند که کاهش نرخ سود بانکی آن هم با پیشدستی خود بانکها، اقدامی عجولانه بوده است. حال دیگر دخل و خرج بانکها به هم نمی‌خورد و هر طور هم که شده باید طرح‌هایی را پیاده‌سازی کنند که زیانی را بابت نرخ سود بانکی به دنبال نداشته باشد. اکنون طرح‌های ویژه قدیمی برای جذب سپرده‌های بانکی از پستوهای بانکی بیرون کشیده شده و موج جدیدی از تلاش‌ها برای جذب سپرده‌های مردم آغاز شده است. البته مردم هم با چشم‌اندازی بهتر نسبت به آینده اقتصادی، حسابی حسابگر شده‌اند و برای پیدا کردن بهترین محل سپرده‌گذاری، مدام چرتکه می‌اندازند. گزارش‌های میدانی  خبرنگار مهر  از بانکها حکایت از آن دارد که آنها برای جذب سپرده‌های مشتریان در حال طراحی طرح‌های ویژه‌ای برای جذب سپرده هستند و اکنون برای طرح‌های کوتاه‌مدت ویژه یا سپرده یکساله‌ای که طراحی کرده‌اند، نرخ‌های سود بالاتر از حد معمول رقبای خود می‌پردازند؛ البته برخی از متصدیان، دلیل این رویکرد را ورود موسسات مالی و اعتباری غیرمجاز به میدان رقابت می‌دانند که عرصه را بر بسیاری از بانکداران تنگ کرده است. اکنون برخی از بانکها با ارسال پیامک‌هایی تلاش دارند که حداقل یکبار هم که شده مشتریان را به شعب خود بکشانند و بعد از آن با طرح‌های ویژه‌ای که پیش روی آنها قرار می‌دهند، سعی در جذب سپرده‌های جدید داشته باشند؛  به نظر می‌رسد این تلاش موج جدیدی از جابجایی سپرده‌ها را از بانکی به بانک دیگر شکل می‌دهد؛ جابجایی سپرده‌هایی که اغلب بدنبال حتی یک تا دو درصد سود بیشتر هستند. یکی از متصدیان بانکی در گفت‌وگو با  خبرنگار مهر  می‌گوید: شعب بانکی اکنون تلاش بسیاری دارند تا بتوانند هر چقدر که به پایان سال نزدیک می‌شویم و معمولا منابع جدیدی از نقدینگی به دست مردم می‌رسد، میزان جذب سپرده‌ها را افزایش داده و سال را با وضعیت بهتری به پایان ببرند. به همین دلیل برخی از بانکها به طرح‌هایی روی آورده‌اند تا نرخ سود بالاتری را از مصوبه شورای پول و اعتبار به دست مردم بدهند. وی می‌افزاید: اکنون کمتر بانکی برای جذب سپرده، سودهای مصوب را رعایت می‌کند و اگر هم این کار صورت گیرد، حتما برای سپرده‌های بسیار خرد است، اما اگر سطح سپرده از مبلغی مانند ۱۵ تا ۲۰ میلیون تومان بالاتر رود، به تدریج شیوه‌های جذب متنوع‌تر می‌شود. به گفته این کارمند شعب یکی از بانکها، اکنون موسسات مالی و اعتباری غیرمجاز رقبای جدی بانکها شده‌اند و هر چقدر هم که بانکها می‌دوند، نمی‌توانند به پای موسسات غیرمجازی برسند که تلاش دارند پول در دست مردم را به هر شکل ممکن جذب کنند. البته متاسفانه باید گفت که مردم هم به آنها اعتماد می‌کنند و توجهی به شعار «پول یا پوچ» هم ندارند. از سوی دیگر، برخی بانکها دولتی نیز نرخ سود سپرده‌های کمتر از یکسال و ویژه نه ماهه را تا دو درصد افزایش داده‌اند و این نرخ را دهان به دهان به گوش مردم می‌رسانند که فلان بانک، نرخ سود بیشتری را به مشتریان پرداخت می‌کند و در مقابلِ مدت زمان نگهداری سپرده، نرخ سودی متفاوت از قبل را برای مشتریان در نظر گرفته‌ است. در این شرایط، شعب بانکی به پیشخوان ارایه طرح‌های جدید جذب سپرده و پرداخت سود بیشتر در قالب طرح‌های ویژه کوتاه‌مدت تبدل شده‌اند و برخی بانکها نیز با نصب پوستر، تلاش دارند که مردم را به خود جذب کرده و سپرده آنها را در اختیار خود بگیرند. در مقابل وقتی نوبت به وام‌دهی همین بانکها می‌رسد، کمتر رغبتی به ارایه وام نشان می‌دهند و مشتری را با هزار اما و اگر برای عدم پرداخت مواجه می‌کنند. البته حرکت بانک مرکزی و شورای پول و اعتبار هم نشان می‌دهد که قرار نیست به این زودی‌ها، نرخ سود در دستور کار بررسی مجدد قرار گیرد و خبری هم مبنی بر این نیست که بخواهند دخالت دستوری در تعیین نرخ سود بانکی داشته باشند؛ بنابراین می‌توان این برداشت را داشت که نرخ سود بانکی اکنون در یک بازار رقابتی هر چند منفی، در حال شکل‌گیری است و مصوبات قبلی، از حیز انتفاع ساقط شده‌اند و تنها نام صوری بخشنامه‌ها،  از سوی نظام بانکی یدک کشیده می‌شود. *** نرخ سود بانکی در حالی بدون سر و صدا افزایش یافته که رقابت منفی جذب سپرده مشتریان وارد مرحله جدیدی شده و بانکداران برای دریافت منابع مردم دست و پا می‌زنند. *** نرخ سود بانکی،وام،وام مسکن،وام خودرو *** افزایش بی‌سر وصدای نرخ سود بانکی/خروج طرح‌های ویژه از پستوها *** danakhabar.com *** http://danakhabar.com/fa/news/1216627/%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D8%A8%DB%8C%E2%80%8C%D8%B3%D8%B1-%D9%88%D8%B5%D8%AF%D8%A7%DB%8C-%D9%86%D8%B1%D8%AE-%D8%B3%D9%88%D8%AF-%D8%A8%D8%A7%D9%86%DA%A9%DB%8C%D8%AE%D8%B1%D9%88%D8%AC-%D8%B7%D8%B1%D8%AD%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%88%DB%8C%DA%98%D9%87-%D8%A7%D8%B2-%D9%BE%D8%B3%D8%AA%D9%88%D9%87%D8%A7
یکشنبه 13 فروردین 1396 - 17:55:44 | کد مطلب: 365783 چاپ عکس و مکث | راه و بی‌راه شهر > محیط زیست ایران - همشهری آنلاین: برخی از راه‌ها بی‌دلیل متروک نمی‌شوند. هرگز نگذار زندگی به بی‌راهه بکشاندت؛ تو زندگی را به راه خودت بکشان. عكس: زهرا شيخايي *** همشهری آنلاین:
برخی از راه‌ها بی‌دلیل متروک نمی‌شوند. هرگز نگذار زندگی به بی‌راهه بکشاندت؛ تو زندگی را به راه خودت بکشان. *** ,زهرا شیخایی *** عکس و مکث | راه و بی‌راه *** hamshahrionline.ir *** http://hamshahrionline.ir/details/365783/City/-Iranenvironment
خبرگزاری شبستان الأربعاء ٢٤ ذو القعدة ١٤٣٨ Wednesday, August 16, 2017 *** nan *** nan *** خبرگزاری شبستان *** shabestan.ir *** http://az.shabestan.ir/KeywordNews/5684
